#import "../common.typ": *

#show: report.with(number: "1", title: "Разработка алгоритмов обработки данных")

== Цель работы

Получить теоретические и практические навыки работы со списками в языке программирования Clojure.
Реализовать алгоритм сортировки.

== Задание

Реализовать алгоритм быстрой сортировки.

== Ход работы

В качестве реализации выбрана рекурсивная реализация алгоритма быстрой сортировки, классическая для
парадигмы функционального программирования. Такое решение наиболее уместно в Clojure, являющемся
диалектом Lisp для JVM. Далее представлен исходный код реализации:

#code-file(read("./src/sort/core.clj"), name: "src/sort/core.clj")

== Отладка

Программа получает числа для сортировки из списка аргументов и выводит результат в поток
стандартного вывода (рисунок~@sort-run).

#figure(
  caption: [Проверка программы при различных наборах входных данных],
  image("./assets/sort-run.png", width: 100%),
) <sort-run>

== Выводы

В ходе работы были приобретены теоретические и практические навыки работы со списками языка
программирования Clojure и был реализован алгоритм быстрой сортировки.
